Considerações iniciais

    O processamento de dados funciona assim:

        Dados -> Processamento -> Resultado

Estrutura de um Computador Digital

    Unidade de Entrada
        Traduz informação de uma grande variedade de dispositivos em um código que a
        unidade central de processamento é capaz de entender.

    Memória
        Armazena os dados e os programas que “manipulam” estes dados.
    
    Unidade Lógica e Aritmética
        Nesta unidade são feitos todos os cálculos aritméticos e qualquer manipulação de
        dados, sejam eles numéricos ou não.

    Unidade de Controle
        É a unidade responsável pelo fluxo dos dados. Ela obtém dados armazenados na
        memória e interpreta-os. Controla a transferência de dados da memória para a
        unidade lógica e aritmética, da entrada para a memória e da memória para a saída.

    Unidade de Saída
        Os dados processados são convertidos, por esta unidade, de impulsos elétricos em
        palavras ou números que podem ser “escritos” em impressoras ou “mostrados” em
        vídeos ou numa séria de outros dispositivos.

Algoritmo

    “Algoritmo é a descrição de um conjunto de comandos que, obedecidos, resultam
    numa sucessão finita de ações”.

Algoritmos Estruturados

    Objetivos:

        • Facilitar o desenvolvimento dos algoritmos;
        • Facilitar o seu entendimento;
        • Antecipar a comprovação da sua correção;
        • Permitir que o seu desenvolvimento possa ser empreendido
          simultaneamente por uma equipe de pessoas.
    
    Como alcançá-los:

    • Os algoritmos devem ser desenvolvidos por refinamentos sucessivos partindo de uma
    descrição geral e, gradativa e sucessivamente, atacando as minúcias e particularidades.
    Este desenvolvimento também se denomina “construção hierárquica de algoritmos” e
    “desenvolvimento top/down”.
    
    • Os sucessivos refinamentos são módulos, que delimitam poucas funções e são os mais
    independentes possíveis, isto é, conservam poucos vínculos com outros módulos.
    
    • Nos módulos deve ser usado um número limitado de diferentes comandos e de
    diferentes estruturas de controle.

Linguagens de Programação

    Linguagem de Máquina - 0100111010010011100101010

    Assembly - Pouca facilidade em dar comandos

    FORTRAN - Mais facilidade em dar comandos

    Linguagens de alto nível (nível de abstração) - Quase linguagem comum

        A escolha da linguagem de programação para se usar em um computador depende,
    antes de tudo, da existência de um programa compilador (que traduza o algoritmo 
    escrito na linguagem escolhida para a linguagem de máquina) ou de um programa 
    interpretador (que interprete cada comando do programa e execute uma série de 
    instruções que a ele correspondem).